实时类
【新增用户】：统计所选时期内，第一次登录的用户数，这里时间周期为：日、自然周、自然月。
【用户活跃】：统计所选时期内，登录的用户数，这里时间周期为：日、自然周、自然月。
新增用户指标：
1、关注自然新增和推广新增比，如果自然增长占比很高，或者说明产品已经进入成熟稳定期，或者说明营销推广需要加强。
2、关注渠道贡献的新用户份额情况，有针对性进行推广，另外是否存在渠道作弊行为。
3、可据此判断宏观走势，判断是否需要进行广告投放。
活跃用户指标：
1、核心用户规模是多少以及产品用户规模稳定性；
2、市场推广效果评估。
设备/账号：
可以反馈总体或各渠道是否存在刷量情况
用户活跃度：
1、用户的参与度如何；
2、人气是否增长、衰退、稳定。
3、好的产品会有更高的DAU/MAU比值。通常健康的Freemium DAU/MAU不低于0.15，即用户平均一个月登录次数不少于4.5次, 并且长期趋势呈现平稳的曲线。比值越趋近于1表明用户活跃度越高，在比值低于0.2时，应用的传播性和互动性将会很弱。
4、活跃度可以有效的反映用户首次体验情况。界面效果、启动加载时间、交互操作体验、用户引导等因素都将对用户的活跃度带来直接影响。
登陆次数与在线时长：
1、登陆次数要和在线时长结合起来看，登陆次数不是越多越好（如果整体登陆次数突然增加首先需要考虑是不是有bug导致闪退，一般情况下相对稳定），在线时长越久越好，健康的模型是梭型，而倒金字塔形是最差的，需要结合其他指标去找问题。
2、该指标应当结合用户分布维度来看，主要用户应当分布在较高的使用时长上。如果存在大量短使用时长用户存在，排除产品主要因素之外说明目标用户群体存在问题， 可能存在如渠道作弊等异常情况。该指标可作为监控渠道用户获取质量的一个指标。
僵尸用户：
反映用户流失状况，僵尸用户占比越高，产品用户整体健康度越差，原因可能是流失过于严重，或者新增不足等，需要针对性采取措施。
一次性用户：
只有新增时的一次启动/登录，之后再无启动/登录，数绝大部分一次性用户都是无效的量，不能创造任何价值。对于移动端来讲，健康的一次性用户比例应当不大于15%。该指标可用来衡量推广渠道是否有刷量作弊行为；渠道推广质量是否合格；以及用户导入是否存在障碍点，如：网络状况、加载时间等。
【新增设备】：统计所选时期内，玩家激活后，进行了自动或者手动注册有ID信息或者账户信息的玩家设备数量，每台设备只计算一次，这里时间周期为：日、自然周、自然月。
【设备活跃】：统计所选时期内，每天APP的启动数，按设备Id去重，这里时间周期为：日、自然周、自然月。	
【渠道活跃用户数】：统计所选时期内，各渠道的活跃用户数，按用户ID去重。反映渠道的营销推广效果。
【版本活跃用户数】：统计所选时期内，各版本的活跃用户数，按用户ID去重。反映各个版本优化的效果。	
【有效注册用户数】：用户注册日起7天以内有2天或以上登录的用户。
【有效存留用户数】：用户注册日起7天以内有3天或以上登录的用户。
【有效率】：有效率=有效注册用户/新增用户数。
【登录比】：登录比=有效存留用户数/有效注册用户。
【在线时长】：新增用户、活跃用户、付费用户的在线时长（单位分钟）。
【单次时长分布】：新增用户、活跃用户、付费用户单次时长区间人数占比的分布。
【月活跃天数】：统计自然月内用户活跃天数的分布。
【僵尸用户比】：僵尸用户占总注册（新增）用户的比例。
【年活跃用户】：最近一年内活跃用户，即向前推算12个自然月。
【半年活跃用户】：最近半年内活跃用户，即向前推算6个自然月。
【三个月活跃用户】：最近3个月内活跃用户，即向前推算3个自然月"	
【7日留存率】：统计所选时期内，当日成功登陆的新增用户中，往后推第7日（当日不计入天数）登陆的用户数量，占当日新增用户数量的比例。
【14日留存率】：统计所选时期内，当日成功登陆的新增用户中，往后推第14日（当日不计入天数）登陆的用户数量，占当日新增用户数量的比例。
【30日留存率】：统计所选时期内，当日成功登陆的新增用户中，往后推第30日（当日不计入天数）登陆的用户数量，占当日新增用户数量的比例。
留存：
留存率越高，说明应用的质量越高，用户的忠诚度越好。用户留存是用户最终向付费转化，创造实际收入价值的过程中最关键的阶段。通过留存率可以反映以下这些问题：
1、用户适应性如何；
2、评估渠道用户质量；
3、投放渠道效果评估；
4、用户的粘性如何；
5、新登用户什么时期流失会加剧。
6、次日留存反馈用户首次体验的满意度，反映初期新手对于引导适应性。
7、留存率需要进行长期跟踪，根据需要可设30日、60日或者90日。
流失：
流失率的定义可发根据需求进行调整，比如统计当日登录，但随后14日或者30日未登录的用户数。流失率+留存率不等于100%，二者没有互补关系（新用户看留存，老用户看流失）。
1、分析渠道质量，哪一个渠道的流失率比较高；
2、拉动收入的运营手段，版本更新对于用户的流失影响多大；
3、分时期流失率变化：什么时期的流失率比较高。
4、产品健康状态预警指标，稳定期的活跃和收入都比较理想，如果流失率波动较大，就需要引起警惕。需要仔细关注是哪一部分用户离开了，流失率作为一个风向标，具有预警作用。
【流失用户】自然周、自然月流失用户。其中自然周流失用户是指在统计日期内（自然周：周一至周日）登陆过,在接下来一个周期（7天）未登录过的用户总数。
【流失率】：流失用户在活跃用户中的占比。"	
【流失率】：统计所选时期内，当日活跃（新增、付费）用户往后推连续7日/14日/30日（当日不计入天数）未活跃（登录+退出）的用户数占当日活跃用户百分比。"	
【实收】:网游实收即为应收，休闲实收为运营商收入。
【ARPPU】：平均每付费用户收入，统计区间内付费用户对产生的平均收入。计算公式为：收入/付费用户数。
【ARPU】：平均每活跃用户收入，统计区间内活跃用户对产生的平均收入。计算公式为：收入/活跃用户数。
付费：
收入、ARPPU、付费转化率之间存在如下的关系：Revenue = ARPPU * MAU * 付费转化率
1、产品的付费引导是否合理；
2、付费用户的整体稳定性如何。
3、用户付费倾向与意愿（需结合首次付费功能、道具、等级，整体分析）；
4、付费转化是否达到预期效果。
5、评估渠道质量
6、付费转化率不能直接反映收入的变化情况。付费转化率低并不一定意味着付费用户的减少，有可能是某一时期(如推广活动后)有大量新用户进入造成，还应结合首次付费时间等其它指标因素综合考量对收入变化的影响。相反，付费转化率变高也不一定就意味着用户付费额的增加。运营者应当通过监测付费转化率，结合其它产品运营指标因素(如游戏应用事件转化情况等)以制定提升收入的策略。
7、不同类型的付费转化率水平也有所不同。例如对于社交来讲，付费转化率会因类型的不同在1%-5%范围内变化。 MMO等硬核的付费转化率则依赖传播途径以及地域等因素也会有所不同(10%-50%)。
APPU/ARPPU：
对于付费用户来讲付费额度分布不平均，一般少量大额付费用户(whales, 鲸鱼用户)带来的收入会占整体付费收入的绝大部分。因此，在做收入分析时应着重对这部分用户的收入变化做重点的分析，并根据实际情况采取相应的行动策略(如增强VIP客服等)。
1、ARPU反映的是总体收入在整体用户中均摊的情况，通常该值会远小于ARPPU。ARPU可以用来评估各个用户获取渠道的质量。
2、ARPPU容易受到鲸鱼用户、小鱼用户的影响，分析时需谨慎；
3、ARPPU与APA（活跃付费账号）、MPR（月付费率）等结合可对付费用户的留存情况，特定付费群体的流失进行深度分析，保证付费质量和规模。
付费习惯：
1、建议指标：累计付费次数，用于观察持续付费能力。看到付费次数，累计额度，与VIP做对比。观察不同的VIP档次中有多少人。以此来分析推断如何优化提升。当然如果没有VIP系统，则要看付费点。根据付费的几个重点做出引导，吸引玩家持续付费。
2、建议指标：首次付费，查看数据注册当日付费/注册次日付费/注册第三日付费/多日付费。付费是否前置，是否可以尽快吸引付费。 
3、付费关键点：一般在成熟稳定阶段关注功能收费
鲸鱼用户：
1、反映付费深度（也称测验挖坑深度）
2、通过不同付费用户的转换，优化付费引导
3、通过研究大额付费用户行为，优化体验
LTV：
用户的生命周期是指用户从开始使用一款应用到卸载应用的整个过程，因为移动应用很难捕捉用户的卸载动作，通常会根据用户的使用频率低于某个极限值来判断用户流失。
1、用户会待多久；
2、用户贡献价值是多少；
3、用户群与渠道的利润贡献如何（LTV>CAC)，结合之前提过的用户获取成本(CAC)， LTV - CAC的差值，就可以视为该应用从每个用户身上获取的利润。所以最大化利润，就变成如何在降低CAC的同时，提高LTV，使得这两者之间的差值最大化。
【渠道付费金额】：统计所选时期内，各渠道的应收。
【版本付费金额】：统计所选时期内，各版本的应收。
【省份付费金额】：统计所选时期内，各省份收入分布情况（注：当前用户所属区域是根据IP地址与IP地址库进行匹配获得）。
【城市付费金额】：统计所选时期内，各城市收入分布情况（注：当前用户所属区域是根据IP地址与IP地址库进行匹配获得）。
【日付费率】：统计所选时期内，每日成功付费（去重）占当日活跃（去重）的比例。计算公式：100*日付费用户/日活跃用户。
【周付费率】：统计所选时期内，每自然周充值（去重）占当周活跃（去重）的比例，按用户Id去重。计算公式：100*周付费用户/周活跃用户。
【月付费率】：统计所选时期内，每自然月充值（去重）占当月活跃（去重）的比例，按用户Id去重。计算公式：100*月付费用户/月活跃用户。
【首次付费-累计活跃天数】：从注册到第一次付费间所累计活跃的时间（单位：天）
【首次付费-已注册天数】：从注册到第一次付费所经历的时间（单位：天）
【首次付费-计费点】：用户第一次付费所购买的物品
【付费次数分布】：所选的时间区间内，所有付费用户的付费次数分布。
【付费金额分布】：所选的时间区间内，所有付费用户的付费金额分布。
【LTV】：记录某一天新增的用户从注册当天起，累计的收入（平均值）。如LTV-3为某批用户在注册起第三天的累计收入（平均值）。
【首日付费用户】：统计所选时期内，当日新增中在当天内有成功付费行为的用户数量，按用户ID去重。
【首日付费金额】：统计所选时期内，当日新增中在当天内成功付费的金额数(RMB)。
【首日付费率】：统计所选时期内，当日新增用户中在当天内有成功付费行为的用户数量，占当日新增用户数量的比例（注：计算公式：100*首日付费用户/新增用户）。
【首周付费用户】：统计所选时期内，当日新增用户中往后推7天（当日计入天数）内有成功付费行为的用户数量。
【首周付费金额】：统计所选时期内，当日新增中往后推7天（当日计入天数）内在当天内成功付费的金额数(RMB)。
【首周付费率】：统计所选时期内，当日新增用户中往后推7天（当日计入天数）内有成功付费行为的用户数量，占当日新增用户数量的比例（注：计算公式：100*首周付费用户/新增用户）
【首月付费用户】：统计所选时期内，当日新增用户往后推30天（当日计入天数）内有成功付费行为的用户数量。
【首月付费金额】：统计所选时期内，当日新增中往后推30天（当日计入天数）内在当天内成功付费的金额数(RMB)。
【首月付费率】：统计所选时期内，当日新增用户往后推30天内（当日计入天数）有成功付费行为的用户数量，占当日新增用户数量的比例（注：计算公式：100*首月付费用户/新增用户）"	
【日首次付费率】：统计所选时期内，每天的首次付费用户数在当天付费用户中的占比。
【周首次付费用户】：统计所选时期内，每天往前推7日（包括当天）内的首次付费用户数，按用户Id去重。
【周首次付费率】：统计所选时期内，周首次付费用户在对应时间内付费用户中的占比。
【月首次付费用户】：统计所选时期内，每天往前推30日（包括当天；如果统计日期为月底最后1天，则往前推整个月的天数）内的首次付费用户数，按用户Id去重。
【月首次付费率】：统计所选时期内，月首次付费用户在对应时间内付费用户中的占比。
【首次付费周期分布】：统计所选时期内，新增用户、活跃用户第一次付费时活跃的天数。
【首次付费金额分布】：统计所选时期内，用户第一次付费金额的金额分布。
【首次支付通道】：统计所选时期内，用户第一次付费的支付方式。"	
【订单创建数】：用户发起并确认购买的订单数目。
【订单创建成功数】：用户确认购买的订单并成功回调的订单数目。
【订单创建成功率】：订单创建成功数在订单创建数中的占比。
【坏账处理成功订单数】：订单创建成功数中坏账处理后的成功订单数。
【坏账处理订单成功率】：坏账处理成功订单数在订单创建成功数中的占比。
【收入】：坏账处理后成功订单的收入。
【收入占比】：坏账处理后成功订单的收入在总收入中的占比。"	
【道具消耗途径】：统计所选时间段内，按不同耗途径统计消耗的道具数。	
【道具产出途径】：统计选取时间段内，按获得途径统计获得的道具数。	
【销售数量】：按道具类型统计道具销售的数量，展示从所选结束时间开始30天内的数据
【销售金额】：按道具类型统计道具销售的总金额，展示从所选结束时间开始30天内的数据
【购买用户】：按道具类型统计购买该道具的用户总数，展示从所选结束时间开始30天内的数据"	
【道具销售-金额】：统计各个道具销售的总金额，展示从所选结束时间开始30天内的数据
【道具销售-数量】：统计各个道具销售的总金额，展示从所选结束时间开始30天内的数据
【道具销售-购买用户数】：统计购买各个道具销售的用户数，展示从所选结束时间开始30天内的数据"	
【渠道销售道具明细】：所选统计时间内，分渠道统计每个道具销售的数量、购买该道具的用户数及该道具的销售金额。	
crash分析	
【启动次数】：统计所选时期内，每日游戏应用程序的启动次数。
【异常数】：统计所选时期内，每日游戏应用程的出错次数。
【crash率】：统计所选时期内，每日游戏应用程序各版本的出错次数占启动次数的比例。计算公式：100*【异常数】/【启动次数】。
【渠道异常数】：统计所选时期内，游戏应用程各个渠道的出错次数。	
【品牌异常】：统计所选时期内，游戏应用程在各个品牌手机上出错次数。
【机型异常】：统计所选时期内，游戏应用程在各个手机机型上出错次数。
【操作系统异常】：统计所选时期内，游戏应用程在各个手机操作系统上出错次数。
【异常人数】：统计所选时期内，应用异常的人数（去重）。
